あんたには関係ない
跟你沒關係
龐然神兵空降東京
昨日の夜のことだった
那是昨晚的事了
私の一人暮らしのマンションに 大学生の弟が突然やってくる
正在上大學的弟弟突然來到我獨居的公寓
実家でも弟が私の部屋に入ったことなんかなかったので
就算在老家 他也未曾進過我的房間
私のべッドとか服とか置いてある空間に 弟がいるって光景が
所以 看到弟弟出現在我的私人空間
なんか不思議
總覺得很不可思議
すると弟も言う
然後弟弟說
抱
歉
可
能
要
被
打
破
了
你
目
前
的
生
活
何この子 酔っぱらってんの
這孩子怎麼回事 喝多了嗎
一
場
巨
大
的
災
難
就
要
降
臨
あんた何言ってんの
你在說什麼呢
それ ネットとかのデマの話じゃなくて？
那不是網上的謠言嗎
信じんの あんた
你居然信了？
そこまでバカじゃなかったよね
你沒那麼傻吧
抱
歉
如
此
唐
突
明
天
將
面
臨
毀
滅
但
說
真
的
這
座
城
市
並
非
總
是
突
如
其
來
實
災
難
也
是
真
實
存
在
的
預
兆
或
警
告
弟にしか見えない男の子と 二人きりで向かい合っていて
四目相對 面前這個人明明怎麼看都是我弟弟
でも絶対こんなこと言わないよな と思ってなんか怖くなる
但我弟弟不可能說這種話 想到這突然覺得害怕了
何なのあんた 誰なの
你是怎麼回事 你到底是誰
我
是
來
警
告
的
怖い
好可怕
不思議なことが起こっている
不可思議的事情正在發生
でも それを覚えておくべきだったのだ
但是 我本該牢記這件事的
不思議なこと とっぴなことだって起こるのだ
即使匪夷所思 或是離奇古怪 那些事情都有可能發生
弟が言う
弟弟又說
在
你
平
淡
無
奇
的
生
活
中
最
重
要
的
便
是
如
何
面
對
突
然
到
來
的
預
兆
和
警
告
ちょっと…
喂…
私の背中がゾクゾクする
我的身體在發抖
この子 普通じゃないよ 絶対おかしい
這孩子不正常 肯定有問題
私の足が震え始めると 弟が少し笑う
看到我的腿開始顫抖 弟弟露出了一絲笑容
那
麼
剩
下
的
就
交
給
姐
你
咯
不
好
意
思
雖
然
有
點
像
惡
作
劇
但
事
實
絕
非
如
此
そして そのまま スーッと薄くなり 消える
然後 他的身影漸漸透明 直至消失無蹤
私は昨日の夜のうちに ちゃんと伝えるべきだったのだ
昨晚 我本該如實傳達的
もっと大きな声で叫ぶべきだったのだ
本該用更大的聲音 廣而告之的
今住んでる街がなくなるとか
如今生活的城市就要消失
いつもの日常がなくなるとか
習以為常的生活就要消失
普通に生きてて どうやって言うの
可這讓原本平凡的我 如何去講
でももうそんな警告
但是 這些警告
届かない 伝わらない
已經說不出口 也無法傳達了
災厄そのものが 今目の前で立ち上がる
此時此刻 災難正現於眼前
快
逃
出
這
座
城
市
吧
就
今
天
創造主ばかりが神ではない
所謂神明 並非只有造物主
自分の願いや祈りを聞き届け
也並非只有那些回應自己的祈禱與希冀
叶えてくれる存在だけが神というわけでもない
並將其化為現實的存在 才能稱之為神
大きな災厄が
巨大的災難
人間と似た形で 空から降りてきて
以仿如人類的形態 從天而降
私たちには分かる
我們明白了
畏れこそが神の本質なのだ
令人畏懼 才是神的本質
だから人間たちは 自分たちに危害を加え
正因如此 即使面對那些加害於己
命を奪おうとするものにも手を合わせ
奪己之命的東西 人們仍會雙手合十
膝を折り 拝み 祈る
屈膝 跪拜 祈禱
世界には寿命がある
世界本有終結
なのに 僕たちに任せても
然而 把世界交給我們
世界がダラダラと延命するだけなので
也只會讓它繼續苟延殘喘
世界は強引にあいつらを召還する
於是 世界強行召喚了它們
その時 僕たちは
那時 我們明白了
全てが終わるべくして終わるんだと知る
一切終結自有定數
でも 僕たちはひたすら生き続けたかったのだ
可是 我們只想掙扎著生存下去
世界を終わらせたくなかったのだ
我們不願一切就此終結
地
表
生
物
與
人
兼
滅
第
一
天
創造の神は七日間で この世界を作ったらしい
據說 造物主用7天創造了這個世界
第
二
天
世
間
萬
物
消
亡
殆
盡
僕たちだってこの世にいろんなモノを作ってきた
我們也為這個世界創造了各種事物
第
三
天
日
月
盡
毀
晝
夜
不
分
第
四
天
大
陸
沉
沒
一
片
汪
洋
第
五
天
水
源
乾
涸
蒼
穹
失
落
こんなふうに一瞬にして 色々壊されていくように見えるけど
雖然看起來像是毀於一瞬
たぶん壊すほうだって 同じくらい時間がかかるに違いない
或許將之破壞 亦需歷經創世那樣漫長
第
六
天
光
明
皆
喪
歸
於
混
沌
炎が世界を壊すのに七日間かかるなら
天炎毀滅世界 若需七天的話
それだけ逃げるチャンスもある
其間定有機會逃離
逃げろ 生き延びろ
逃吧 生存下去
新しい世界を自分で創ればいいんだ
用自己的雙手 去創造新的世界
第
七
天
災
難
偃
旗
世
界
安
息
喜
悅
之
中
靜
啜
泣
世界の意志なんて知るものか
誰會去管世界的意識
神の気持ちなんて構うものか
誰會在乎神明的感受
終わる世界の中で 私以外の存在に希望を抱きながら
在這終結的世界裡 對自己以外的萬物心懷希望
私は生き 逃げながら待っている
我會生存下去 一路逃亡 一路等待
自
今
七
日
天
炎
噬
世
新世界の訪れの前の 巨大な炎がやってくる
在新世界到訪之前 盛大的天炎將會降臨
追跡班 両機の現在位置を報告
追蹤班 報告兩機體目前位置
ポッドツーダッシュ 作戰高度に到達
Pod.2＇ 到達作戰高度
予定軌道に乗った
進入預定軌道
ポッドエイト 軌道投入に問題発生 高度が足りない
Pod.8 投入軌道作業出現錯誤 高度不足
確認した
收到
以後はツーダッシュ単独でのオペレーションに切り替える
切換為Pod.2＇單獨作戰
了解 ポッドエイトは直援 シフトをセブンに移行
明白 支援Pod.8  Shift向7移動
ポッドツーダッシュ 不帰投点を通過 エリア８８に侵入
Pod.2＇ 通過作戰臨界點 進入Area88
了解 これよりUS作戦を開始
明白 現在開始US作戰
了解 ポッドツーダッシュ 作戦最終軌道に投入開始
明白 Pod.2＇ 開始投入最終作戰軌道
ＲＣＳ同調 動作を確認 姿態制御問題なし
RCS同步動作確認 姿態控制無誤
減速行動に移る
轉為減速操作
第１段 全エンジンを点火 燃焼を開始
第一階段 全引擎點火 開始燃燒
接続リング 切り離し準備
聯機警報 準備脫離
S1C 燃焼終了 減速を確認
S1C燃燒完畢 確認減速
ＲＣＳ同調 確認
RCS同步 確認
第１段 ブースターユニットをジェットソン
第一階段 彈離助力模組
質量変化の要素を入力
輸入品質變化參數
分離を確認 電装系をチェック 異常なし
確認分離 檢測電子裝備系統 無異常
了解した 燃焼タイミングはオート
明白 燃燒時間設為自動
第２段 全エンジンを点火
第二階段 全引擎點火
第２接続リング 切り離し準備
第二階段聯機警報 準備脫離
S1C燃焼終了 圧力弁を閉鎖
S1C燃燒完畢 關閉壓力栓
ＲＣＳ同調 再度確認
RCS同步再次確認
第2段 ブースターユニットをジェットソン
第二階段 彈離助力模組
減速行動を終了
減速作業完成
全ユニットの分離を確認
確認全部單元分離
最終作戦軌道への投入準備
準備投入最終作戰軌道
ドレイン弁開放 推進剤を廃棄
打開排水口 排放推進劑
機首を反転 回頭開始
反轉機首 開始轉向
降下角度 確認 誤差修正内
確認降落角度 誤差在修正範圍內
相対速度 再計算
再次計算相對速度
座標高度を再確認
再次確認座標高度
数字を再確認 問題なし
再次確認數位 無誤
全て問題なし
一切正常
軌道修正に問題なし 動力降下 問題なし
軌道修正無誤 降低動力 無異常
軌道最終修正 完了
軌道最終修正完成
180度 回頭完了
180°回轉 完成
了解 ポッドツーダッシュ 交差軌道への遷移スタート
明白 Pod.2＇ 開始向交叉軌道過渡
これより 作戦行動に移る
現在開始作戰行動
现時点で全てのリモート誘導を切る 以後の制御はローカル
現在關閉所有遠端誘導 控制權移交本地
グッドラック
Good Luck
目標との交差軌道に乗った 接触まであと８０
抵達與目標的交叉軌道 距離接觸還有80
目標物を確認
確認目標物體
接触地点に変更なし
接觸地點無變更
シフトエムを維持 問題なし
維持Shift M 無問題
ツーダッシュはランデブー用意
2＇準備對接
エイトは高度不足のため 再突入までの96秒間だけ援護可能
8號高度不足 只能於再突入作戰前的96秒內進行掩護
それまでにケリをつけて
在那之前拿下目標
目標宙域に反射波あり 妨害が入った
那是目標宙域出現反射波 信號受到阻礙
自動防衛システムの質量兵器だ 問題ない
自動防衛系統的品質武器 沒關係
一人じゃないってららららららーら
並非孤獨身 啦啦啦啦
*此曲女歌手天地真理的『ひとりじゃないの』
爆散円 発生
產生爆炸波
到達まで ３ ２ １
衝擊抵達前倒計時 3 2 1
素敵なことーねららららららーら
多麼好的事 啦啦啦啦
あなたの濡れた頬 ららららららーら
你濡濕的臉龐 啦啦啦啦
続いて第２波
接下來是第二波
パターン青 厄介な連中だ
是藍色圖案 這群傢伙真麻煩
わたしの燃える頬～ららららららーら
我緋紅的容顏
接近中の物体を識別 コード４Aと確認
識別接近中的物體 確認為Code4A
ららららららーら
啦啦啦啦
素敵なことーねららららららーら
多麼美好　啦啦啦啦
いつまでも どこまでも
無論何時 無論何地
アンチA．T．フィールド
反A.T.力場
タチ悪い
損到家了
やっぱり 邪魔
真是礙事！
コネメガネ いつまで歌ってんの
四眼後門女 你要唱到什麼時候
うっとうしい
煩死了
援護射撃 ２秒遅い
掩護射擊 慢了2秒
そっちの位置 ３秒早い
你的位置 快了3秒
臨機応変 合わせなさいよ
我這是隨機應變 好好配合我！
仰せのとおりに
在下遵命
お姫様っ
公主殿下
フラーレンシフトを抜けた 最終防衛エリア89を突破
已經穿過Fullerene Shift 突破最終防禦Area89
目標物が移動してる
目標正在移動
軌道修正が追いつかない このまま強行する
軌道修正趕不上了 就這樣強行突破了！
減速
8 7 6 5 4 3 2 1
燃焼終了
燃燒完畢
ツーダッシュ 最終ブースターをジェットソン
2＇ 彈離最後助力模組
再突入保安距離を確保
已確保再突入安全距離
起動誤差は修正範囲内
啟動誤差在修正範圍內
強奪成功
奪取成功
突入角度を再計算
再次計算突入角度
帰投するわ
要返航了
了解 回収地点にて待つ
明白 在回收地點等你
合流コードはサターンV
匯合地代碼為Saturn V
ファイブ
了解
明白
パターン青 どこにいるの
又是藍色圖案 你在哪裡！
障害物はコード４B フィールド反射膜を展開中
妨礙物體為Code4B 力場反射膜展開中
しゃらくさい 再突入直前だっちゅーの
囂張的傢伙 人家馬上就要再突入了
コネメガネ 援護
四眼後門女 掩護我
めんご 高度不足でお先に
抱歉 高度不足 我先撤了
あとはセルフサービスで よろPく～っ
剩下的就得你自己來咯 多擔待啦
チッ 役立たず
切 沒用的傢伙
もう しつこい こんなの聞いてないわよっ
真纏人 怎麼還有這東西啊
何 この光
這光是怎麼回事
A．T．フィールドが中和してない
A.T力場沒有中和
コアブロックをやらないと
必須毀掉核心區域
逃げんなごらぁ～
別跑啊你這混蛋
やばい
糟了
降下角度が維持できない このままじゃ機体が分解する
降落角度無法維持 這樣下去機體會被分解的
ツーダッシュ 作戦遂行を最優先
2＇ 優先保證作戰成功
機体を捨てても 目標物を離さないで
即使拋棄機體 也不能放開目標
わかってるっつーの
我知道的啦
なんとかしなさいよ バカシンジ
你倒是想想辦法啊 笨蛋真嗣
おかえり 碇シンジ君
歡迎回來 碇真嗣
待っていたよ
我一直在等你哦
心肺機能は正常です 四肢の麻痺は認められません
心肺功能正常 未發現四肢麻痹症狀
はい 目は開いています
是 他醒著
私の言葉が理解できますか
你能聽懂我說的話嗎
ここ どこですか
這…是哪裡
言葉を話せます 意識は戻ったようです
能夠正常交流 似乎已經恢復意識
確か 綾波を助けて
我記得…我去救綾波
はい どうやら 記憶の継続性も認められます
是的 看來記憶連續性也無大礙
あの 綾波は？
請問 綾波在哪裡…
これが誰かわかりますか
你知道這是誰嗎
僕…ですけど
是我啊
自己認識もあります 問題なさそうです
有自我意識 似乎沒什麼問題
何だ これ
這是什麼
尿意や空腹感はありますか
你有尿意和饑餓感嗎
補給作業 搬入リストの８６％までクリア
補給作業 已完成清單的86%
稼働中のN２リアクターは出力90％を維持
作業中的N2反應爐輸出率維持在90%
半径１２００以内に艦影なし
半徑1200以內未發現艦隻
未確認飛行物体も認められず
亦未發現不明飛行物體
コンデンサーは気にしなくていい
無需擔心冷凝器
乗員の移乗はDブロックの船を最優先
優先轉移D區飛船乘務員
食料搬入作業の人手が まるで足りない
食物補給作業的人手嚴重不足
両舷３番５番のジャイロをチエック
檢測兩舷3號 5號陀螺儀
至急手当てしてくれ
請求立即支援
計器にズレがある 修正願う
計量器有誤差 請求更正
艤装作業 ロードマップをチエック
艦船裝配作業 檢查航道圖
検体 BM03 拘引しました
實驗體BM03已帶到
了解 拘束を解いて
知道了 放開他吧
下がっていいわ
你們可以下去了
通常操舵装置を再チェック 問題なし
通常操舵裝置續檢完成 無異常
ミサト…さん
美里…小姐
碇シンジ君…でいいのよね
可以叫他…碇真嗣吧
そうね
是的
物理的情報では コード第３の少年と完全に一致
從物理資料上看 他與第三適格者少年完全一致
生後の歯の治療痕など身体組織は
比如出生後接受的牙齒治療的痕跡等 其身體組織
ニアサー時を１００％再現しているわ
都與第三次衝擊時的他完全相同
Near Third
なお 深層シンクロテストの結果は分析中
另外 深層同步測試的結果仍在分析中
頸部へのDSSチョーカーは？
裝在頸部的DSS Choker呢
すでに装着済みよ 葛城艦長
已經裝好了 葛城艦長
葛城艦長
葛城艦長…
やっぱりミサトさん
果然是葛城小姐
作動正常 パスコードを艦長専用に
起動正常 密碼已經設置為艦長專用了
了解
明白
何なんですか これ
這是什麼東西啊
外してくださいよ もう
真是的 請幫我打開吧
絶対に外しませんよ それ
這個是絕對不會打開的
面会終了 彼を隔離室へ
會面結束 把他帶到隔離室去
デコイ０１と０５が消滅 波長も捕捉
誘餌01和05被消滅 已捕捉到波長
何だろ これ
這是什麼啊
パターン青だよ
是藍色圖案
目標を識別 コード４C ネーメズィスシリーズです
目標識別為Code4C 是復仇者系列
Nemesis Series
また来たか
又來了嗎
侵攻が立体的よ まずは 私たちをここに封鎖するつもりね
對方為立體化攻擊 首先是想把我們封鎖在這裡吧
まだここを動くわけにはいかない
暫時還不能離開這裡
主機関連作業のみ続行
僅保持主機相關作業繼續進行
全艦 第２種戦闘配置
全艦 第二戰鬥配置
目標全ネーメズィスシリーズ
目標 全復仇者系列
Nemesis Series
了解 全艦第２種戦闘配置
明白 全艦第二戰鬥配置
対空 対水上及び水中戦 用意
準備對空 對海 以及水中作戰
補給作業を中断 乗員移乗を最優先
中斷補給作業 優先轉移船員
全艦 補給作業を中断 乗員移乗を最優先
全艦 中斷補給作業 優先轉移船員
対空 対水上及び水中戦 用意
準備對空 對海 以及水中作戰
主機関連作業は続行
主機相關作業繼續進行
遠隔式砲雷撃戦 用意
準備遠端火炮魚雷戰
各動力流入ラインの開閉を確認
確認各動力輸入線開閘
各航空機は現空域から 直ちに離脫
請各航空器立刻離開現處空域
第２集結ポイントへ 速やかに移動願います
迅速向第二集結點移動
積み残しは置いていけ 乗組員の移動が最優先だ
剩餘物資先放下 優先進行人員轉移
艤装作業は続ける 会敵ギリギリまで組み立てを頼む
艦船裝配作業繼續進行 請在交戰前完成
動力ラインを手伝える者は 內火艇に集合してくれ
動力線協防人員 請到汽艇集合
各砲塔 各個に発射準備
各炮塔 各自進行發射準備
遠隔操作 及び連動システムを起動
啟動遠端操作及聯動系統
不意の交戦に備えてください
請注意防備敵人突然襲擊
主機伝導システムは注入作業を継続 急げよ
主機傳導系統繼續進行注入作業 要快
N２リアクター 出力99%で稼働中
N2反應爐運行中 輸出功率99%
注入作業続行 ９０番までのバルブを開放
注入作業繼續進行 開放至90號的所有閥門
動力パイプ接続完了
動力管道連接完成
第303予備ラインを確保
確保第303備用線路
左舷第３ 第４ハブステーション 異常なし
左舷第三 第四連接樞紐 無異常
了解 ９０番までの全バルブを開放
明白 開放至90號的所有閥門
エネルギー流入開始
開始能源流入
N２リアクターへの動力流入 順調です
N2反應爐 能源流入穩定
L.C.L.循環ポンプを点検中 濾過システムを確認
L.C.L迴圈泵檢查中 確認過濾系統
戦闘配置よ
開始戰鬥配置了
さっさと部署について
趕快到自己崗位上去
そこ グズグズしない
說你呢 別磨磨蹭蹭的
無理ですよ 整備長
不行啊 整備長
なんせ民間人も混じってる寄せ集め集団ですよ
說到底 這不過是一群魚龍混雜的雜牌軍啊
言い訳無用 さっさと手を動かせ
不要找藉口 趕快動手
これだから 若い男は
所以說年輕男人就是沒用
えっと 艤装作業はここで中断
現在中斷裝配作業
隔壁の閉鎖を開始って これか
開始封鎖防爆隔壁… 是按這裡嗎
対空監視を厳として ソナーの方位はこれ
嚴密監視對空狀況 聲納的方位在這裡
北上 甲板作業の状況は
北上 甲板作業的進度如何
それ 私の担当ですか
那個由我負責嗎
兼任だ 当然だろ
由你兼任 這是理所當然的吧
ええ～っ マジィ～？
誒 真的假的
移動は危険です ここにいましょう
亂跑很危險的 就呆在這裡吧
全艦 対空砲塔 及び対空誘導弾 準備完了
全艦 對空炮塔及對空誘導彈 準備完畢
せやけど 艦橋での戦闘配置 緊張するわぁ～
不過 艦橋上的戰鬥配置讓人好緊張啊
了解 各対空システムを連動
明白 各對空系統開始聯機
初号機護保を最優先
優先保護初號機
初号機？
初號機？
来ました 目標の光の柱を確認
來了 確認目標的光柱
えっと 数が何だか増えてます
數量似乎在不斷增加
目標コアブロックは捕捉不能
無法捕捉目標的核心區域
おそらく 擬装コクーン内に潜伏中と思われます
恐怕已潛伏於偽裝繭內
マズイわね
情況不妙啊
このままだと 飽和攻撃を浴びるわ
這樣下去會受到飽和攻擊的
接触まであと600秒
距離接觸還有600秒
葛城艦長 艦隊の即時散開を提案します
葛城艦長 我建議立刻分散艦隊
乗員の定数 及び練度不足
由於船員有定額 以及訓練不足
おまけに本艦は 艤装途中の未完成
而且本艦仍在裝配中 處於未完成狀態
とどめに 攻撃目標たるコアブロックも捕捉できない
最糟糕的是 我們還無法捕捉攻擊目標的核心區域
つまり 現状での勝算はゼロです
綜上 以現狀來看 勝算為零
ここはいつも通りに撤退を 為す術がないのよ
如今必須像往常一樣撤退 別無他法
葛城艦長
だからこそ 現状を変えて 後顧の憂いを断つ
正因如此 我們要應改變現狀 斷絕後顧之憂
副長 飛ぶわよ
副艦長 起飛
飛ぶ まさか 主機を使う気
起飛？ 難道你想使用主機嗎
全艦 発進準備
全艦 準備起飛
主機 点火準備
主機 準備點火
いきなり本艦での実戦はムチャよ 葛城艦長
葛城艦長 突然將本艦投入實戰太魯莽了
同意します 試運転もなしに危険すぎます
我同意 本艦尚未有過運行試驗 這太危險了
重力制御 未経験です 自信ありません
我從未嘗試過重力控制 沒有信心駕馭它
勝てない戦は無しがいいな 私まだ死にたくないです
勝不了的仗我可不想打 我還不想英年早逝呢
死ぬ時や死ぬ そんだけだ 若いもんが細かく言うな
人終有一死 就這麼回事 年輕人別嘮嘮叨叨的
年寄りなら慎重にいくもんでしょう
那年長的人更應該謹慎行事吧
ムチャは承知
我知道這很魯莽
本艦を囮に 目標を引き摺り出します
以本艦為餌 揪出目標
神殺しの力 見極めるだけよ
我不過是想看清這弑神之力罷了
しかし 肝心の点火システムは未設置なのよ
但是 重要的點火系統還沒有安裝
まさか エヴァを使う気
難道你想用EVA嗎
マリ
真理
8號機 まだ無理
8號機還不行
アスカ
明日香
アスカ？
明日香？
もうやってる 要は点火器をぶち込みゃいいんでしょ
我已經動手了 把點火器插進去就行了吧
頼むわ
拜託你了
しかし 主機周辺は結界密度の問題が
但是 主機周圍還有結界密度的問題
それに 換装作業中でしょ
而且 2號機還在進行換裝作業啊
まっ 目的優先 人命軽視は大佐のモットーだしね
總之 目標為先 人命為次 不正是大佐的座右銘嘛
気にせず出るわよ
我不介意的 出發了！
エヴァ改2号機 起動
EVA改·二號機 啟動
改2号機 発進
改·二號機 出發
了解 エヴァ改2号機 発進中
明白 EVA改·二號機 進入出發狀態
続いて水中モーター及び レフトコンテナ１番を投下
接下來 投放水中發動機及左側集裝箱1號
ったく せっかくのニュスタイルだっちゅーのに
真是的 人家好不容易換的新機體
何とも地味な出陣ね
這登場模樣真是太寒酸了
やっぱりエヴァ2号機 よかった
果然是EVA二號機 太好了
無事だったんだ アスカ
明日香 你沒事啊
ミサトさん 僕は
美里小姐 我…
全艦 第１種戦闘配置
全艦 第一戰鬥配置
繰り返す 全艦第１種戦闘配置
重複一遍 全艦 第一戰鬥配置
戦闘指揮系統を移行 主要員は戦闘艦橋へ
轉換為戰鬥指揮系統 指揮員 進入戰鬥艦橋
重力バラスト準備
準備重力壓載
了解 全べントをチェック
明白 檢查所有排氣口
艦の主制御をアンカリングプラグへ集中
艦體的主控系統向固定栓集中
了解 ディセント準備 インジェクター確認
明白 準備下降 確認噴射器
カウント入ります
開始倒計時
ビルムシュタムタワー 移動準備
腦幹塔 準備移動
腦幹塔：wunder的指揮中心
ミサトさん 初号機 ここにあるんでしょ
美里小姐 初號機就在這裡對吧
僕も乗ります アスカを手伝います
我來駕駛 我要去幫明日香
僕は乗らなくていいんですか ミサトさん
我不駕駛EVA也沒關係嗎 美里小姐
プラグ内 電荷用意 エントリ一を準備
插入栓內部電荷準備 準備插入
そうよ
沒錯
あなたがエヴァに乗る必要はありません
不需要你駕駛EVA
ヒルムシュタムタワー分離 移動開始
腦幹塔分離 開始移動
現在 指揮系統を戦闘艦橋へ移行中
現在 正將指揮系統移向戰鬥艦橋
必要ないって
不需要… 是什麼意思
あの… じゃあ僕は 何をすればいいんですか
那請問我應該做什麼
ミサトさん
美里小姐
碇シンジ君
碇真嗣
あなたはもう…
你已經…
何もしないで
什麼都別做
L.C.L.ガス充満 電荷密度クリア
L.C.L氣體注滿 電荷密度正常
エントリースタート
開始聯機
L.C.L. 電荷状態は正常
L.C.L 電荷狀態正常
各演算統合システムをスタート
啟用各演算系統
状況は？
情況如何
総員 点呼完了
全員清點完畢
初期コンタクト問題なし 第１次リストをクリア
初期連接正常 第一列表完成
移乗を確認
確認轉移
全隔壁の閉鎖を確認 耐圧チェックを終了
確認封鎖所有密封壁 耐壓檢查完畢
補機 出力上升中
輔助能源 輸出功率上升中
主機システム點火用動力を注入中 臨界まであと５％
主機點火用動力注入中 距臨界值還有5%
ジャイロコンパス始動 スタビライザー問題なし
啟動陀螺儀 平衡器正常
視覚化情報処理を開始 主モニター 点灯します
開始視覺化情報處理 打開主顯示幕
目標依然として接近中 包囲陣形を取りつつあり
目標仍在接近中 並逐步形成包圍態勢
改２号機 推進機を廃棄 左腕を換装中
改·二號機 丟棄推進器 左腕更換中
さてと
接下來
やるか
上吧
A.T.フィールド 展開
A.T.力場 展開
光の柱に変化
光柱發生變化
見る見るエネルギーが増大してます
能量正在極速增強
全体が移動を開始
全體開始移動
味方巡洋艦 蒸発
我方巡洋艦 消失
飽和攻撃よ 本艦に取りつかれたら 万事休すね
是飽和火力 若是本艦也被擊中的話 萬事休矣
接触まで あと３６０秒
距離接觸還有360秒
せえぇぇのっ
一 二！
改2号機 作業開始
改·二號機 開始作業
流入圧力 ３００％
流入壓力 300%
構わん フライホイールへ全てのエネルギーを回せ
沒關係 將所有能量集中至飛輪
最優先だ
以此為優先！
第８３ライン 炎上中
第83線路群起火
第７コンバータ群 爆発
第七變壓器群發生爆炸
ダウンしたラインに構うな
無視壞掉的線路
強制注入を続けろ 圧力計は全て無視だ
繼續強行注入 無視所有壓力計
フライホイール圧着板 ロック解除 回転開始
飛輪壓制板 解除鎖定 開始運轉
主機エネルギーポンプ 運転開始
主機動力泵開始運轉
補機回転 出力８０％へ
輔助能源輸出功率已達到80%
触媒を強制投入
強制投入催化劑
後は
接下來
あと３５秒
還有35秒
回転數上升中  １万 １万２千
轉速上升中 一萬 一萬兩千
改２号機 点火位置
改·二號機 到達點火位置
来ましたっ
來了！
フライホイール充填102% 臨界突破
飛輪充能102% 突破臨界值
始動 最終段階です
啟動作業進入最終階段
了解 操艦系を切り替え
明白 切換給艦船操控班
了解 時空間制御を開始
明白 開始時空控制
立体式操舵に移行します
切換至立體式掌舵
点火と同時に A.T.フィールドを展開
點火的同時 展開A.T.力場
回転数３万６千 オールグリーン
轉速三萬六千 All Green
コンタクト 行けます
可以進行接入
カウント省略 メイン接続
省略倒計時 接入主機
接続
接入
点火
點火
障害物 クリア
清除障礙物
各部確認 僚艦は全て退避
各部門確認 友艦全部避開
行くわよ ヴンダー発進
要上了 Wunder 出發！
主翼を貫通 損害不明
主翼被擊穿 損傷不明
構うな 殲滅戦 用意
不管它 準備開展殲滅戰
艦を倒立 ゴースターン
倒立艦艇 Go Astern
Go Astern:航海時倒船的口號
ゴースターン ようそろ
Go Astern 明白
ようそろう：航海用語，原意為前進，在海上自衛隊重複時為明白的意思
このままコアブロックを擬装コクーンから引きすり出す
就這樣將其核心從偽裝繭中揪出來
主翼ビームに亀裂発生
主翼光場發生龜裂
舵 そのまま 主機 全力運転
航向不變 主機全力運行
両舷一杯
兩舷最大動力
最大戦速
最大航速
出た コアブロックです
核心被拉出來了
今だ
就是現在！
取り舵一杯 振り回せ
左舷滿舵 旋轉艦身
りょーかい
明白
スラスター全開 急制動
推進器全開 緊急制動
目標 沈黙
目標沉默
主砲 発射準備 エネルギー貫通弾を装填
主炮準備發射 裝填能量穿甲彈
全砲塔に主機を直結 給弾用回路開け
將全炮塔與主機直連 打開裝彈回路
了解 回路開きます
明白 打開回路
測的誤差 ギリギリまで修正中
測量誤差 正在精確修正中
射撃盤 連動せず
無法連線火控系統
各砲 直接照準及び 手動追尾は行けます
各炮位 直接瞄準及手動追蹤可行
ならば結構
這就夠了
撃てえ
開火！
目標 殲滅
全艦 第２種警戒態勢
全艦進入第二警戒狀態
改２号機の回収用意
準備回收改·二號機
主翼の応急処置を急いで
加快主翼的緊急維修
すっごい…
好厲害
ホントに勝っちゃった
我們真的贏了
まったくムチャをする
真是胡來啊
加持の話より 面白い艦長だ
這艦長比加持說的更有趣啊
これが神殺しの力
這就是弑神之力
ヴンダー まさに希望の船ね
Wunder 堪稱希望之船
検体BM０３ 仮称 碇シンジさん
樣本BM03 暫定名碇真嗣先生
副長から説明があるそうです
副艦長有事要對你說
これが初号機？
這就是初號機嗎
ええ 初号機は現在 本艦の主機として使用中
嗯 現在初號機作為本艦的主機使用
故にパイロットは不要です
因此 不需要駕駛員
ホントにいらないんですね
果真是不需要我啊
それと あなたの深層シンクロテストの結果が出ました
另外 你的深層同步測試的結果出來了
シンクロ率は０.００％
同步率為0.00%
仮にあなたがエヴァに搭乗しても 起動しません
就算你坐上了EVA 它也不會啟動
そっかあ よかったですね 碇さん
是嗎 真是個好消息呢 碇先生
とはいえ 先に突如１２秒間も
雖說如此 諸如之前在12秒內
覚醒状態と化した事実は看過できない
初號機突然覺醒的事實 我們也不能輕視
故にあなたには DSSチョーカーを装着させてあります
因此 我們給你裝上了DSS Choker
何ですか これ
這是什麼啊
私たちへの保険
是對我們的保障
覚醒回避のための物理的安全装置
這是一個可以用來避免覺醒的物理安全裝置
私たちの不信と あなたへの罰の象徴です
也是我們對你的不信任和懲罰的象徵
どういうことですか
這是怎麼回事啊
エヴァ搭乗時 自己の感情に飲み込まれ
若在你搭載EVA時 被自身的感情吞噬
覚醒リスクを抑えられない事態に達した場合
令事態發展到無法抑制覺醒風險的狀況時
あなたの一命をもって塞き止めるということです
它將終結你的生命以阻止覺醒
それって…
也就是說…
死ぬってことですか
我會死掉嗎
否定はしません
我不否認
そんな…
怎麼會…
ミサトさん どういう事なんですか 死ぬって
美里姐 到底是怎麼回事啊 為什麼說我會死掉
変ですよ ミサトさん
這太奇怪了 美里姐
急にこんなことになってて ワケ分かんないですよっ
事情怎麼會突然發展成這樣啊 莫名其妙
混乱するのも無理ないわ
你會覺得混亂也在情理之中
少尉
あ はい
在
彼に官姓名を
向他報上你的軍銜和姓名
はい
是
えっと 今更ですが 碇さんの管理担当医官
那個 雖然現在才介紹有點遲了 我是碇先生的責任醫師
鈴原サクラ少尉です よろしくです
鈴原櫻少尉 請多指教
あ はい
是
でも鈴原って トウジの？
姓「鈴原」 難道你是東治的…
あ はい
啊 是的
お兄ちゃんがお世話になりました 妹のサクラです
哥哥承蒙您關照了 我是他的妹妹 櫻
妹？ お姉さんじゃなくて？
妹妹？ 不是姐姐嗎
はい 妹です
嗯 我是妹妹
妹？ 何で
妹妹？ 為什麼
あれから14年経ってるってことよ バカシンジ
也就是說 自那以後已經過去14年了啊 笨蛋真嗣
ア アスカ
明 明日香
よかった
太好了
やっばり無事だったんだね アスカッ
你果然沒事啊 明日香
ダメね 抑えきれない ずーっと我慢してたし
不行啊 我忍不住 反正也忍你很久了
何なんだよ…
到底怎麼了啊
怒りと悲しみの累積
憤怒與悲傷的積累
何の事だよ
你在說什麼啊
あれ アスカ 左目…
誒 明日香 你的左眼怎麼了
あんたには関係ない
跟你沒關係
アスカ さっき１４年って…
明日香 剛才你說過了14年
でも眼帯以外 変わってない
可是 你除了眼罩 其他都沒有變化啊
そう エヴァの呪縛
沒錯 這是EVA的詛咒
呪縛？
詛咒…
ちよっと待ってよ アスカなら知ってんだろ
等一下 你應該知道的吧
ねえ 綾波はどこなんだよ
告訴我 綾波在哪裡
知らない
不知道
知らないって 助けたんだよあの時
什麼不知道 那時我明明救了她啊
ヒト一人に大げさね
一個人而已 你用得著大喊大叫嗎
もうそんな事に反応してるヒマなんてないのよ この世界には
這個世界已經沒有閑功夫管那種事了
そうでしょ 葛城大佐
對吧 葛城大佐
アスカッ
明日香！
ミサトさん
美里姐
綾波はどこなんですか 教えてださい
請告訴我 綾波到底在哪裡
シンジ君 綾波レイはもう存在しないのよ
真嗣君 綾波麗已經不存在了
いいえ 確かに助け出したんです
不對 我確實把她救出來了啊
きっとまだ 初号機のプラグの中にいます
她一定還在初號機的插入栓裡
よく探してくださいっ
請你們好好找找
当然 すでに初号機内は全て探索済みです
當然找過了 初號機內已經徹底搜索過了
結果 発見されたのは あなたと…
結果 找到的只有你和…
なぜか これが復元されていたわ
不知為何 這個東西也復原了
検査結果に問題ないので 返還しておきます
沒有檢查出異狀 還給你
父さんの
這是父親的…
あの時 綾波が持っていた やっぱり助けたんじゃないか
當時綾波拿著它 果然我救出了她
何だ
怎麼了
私です
是我
目標 後甲板です いきなり取り付かれました
目標出現在後甲板 突然被纏上了
本命のお出ましか
主角出場了嗎
全艦 第1種戦闘配置 初号機保護を最優先
全艦 第一戰鬥配置 優先保護初號機
８号機 もう行けるでしょ
八號機 可以出動了吧
モチのロン 今やってるよ 姫
當了個然 我正在準備呢 公主大人
それより ワンコ君どうだった
比起這個 小狗君怎麼樣了
大人しくお座りしてた？
乖乖坐著嗎
何も変わらず 寢癖でバカな顔してた
老樣子 還是那張沒睡醒的蠢臉
その顔 見に行ったんじゃニャいの
你不是還專程去看那張臉了喵
違う 殴りに行っただけ
才不是 我只是去揍他而已
これでスッキリした
現在舒暢多了
ミサトさん リツコさん
美里姐 律子姐
一体何が来たんですか  新しい使徒ですか
到底是什麼來了 是新的使徒嗎
イカリ君 どこ
真嗣 你在哪裡
綾波？
綾波
今の 綾波の声ですよね ミサト…
剛才是綾波的聲音對吧 美里…
うっ 何なんだよ もう
到底怎麼一回事啊
準備できました 碇さん こっちへ
準備完畢 碇先生 這邊
イカリ君 どこ
真嗣 你在哪裡
やっぱり綾波だ
果然是綾波
綾波ですよ
是綾波啊！
碇さん 急いで
碇先生 快點
もういいよ
夠了
綾波 ここだっ
綾波 我在這裡
エヴァ 零号機？
EVA…零號機
イカリ君 こっちへ
真嗣 來這裡
ダメよ シンジ君 ここにいなさい
不行 真嗣 你老實待在這裡
何だよ ミサトさん
為什麼啊 美里小姐
さっきまで「いらない」って言ってたじゃないか
剛才為止 你不一直都說不需要我嗎
しかし 身柄は私たちで保護します
但是 必須由我們保護你
そんなの勝手すぎですよ
你們太自我獨斷了
止めてください 相手はエヴァですよ
請住手 這可是EVA啊
だからこそよ ネルフのエヴァは全て殲滅します
正是如此 我們要消滅所有屬於NERV的EVA
ネルフの？ ここもネルフじゃないですか
NERV？ 這裡不也是NERV嗎
私たちはヴィレ ネルフ壊滅を目的とする組織です
我們是WILLE 是以消滅NERV為宗旨的組織
そんな…
怎麼會這樣
いや でも乗っているのは綾波なんですよ
不對 可是坐在上面的可是綾波啊
違うわ レイはもういないのよ シンジ君
你錯了 麗已經不在了 真嗣
ウソだ だって ここにいるでしょ
你騙人 她明明就在這裡不是嗎
ミサトさんの分からず屋
美里姐你這個不明事理的人
もういいよっ
夠了
碇さん
碇先生
勝手もいいですけど エヴァにだけは乗らんでくださいよ
你任性而為也就算了 但請你不要再駕駛EVA了
ホンマ 勘弁してほしいわ
真的 求你手下留情
逃がすな コネメガネ
別讓他跑了 四眼後門女
合点承知
收了個到
的を狙えば 外さないよ～
一旦瞄上 絕不射偏喲
ヘイ カモーン
Hey come on！
よっしゃあ
漂亮！
やっばし アダムスの器か
果然是亞當的容器嗎
あいさつぐらいしてけ おらぁ一
至少打聲招呼再走啊 喂
彼を初号機に優先して奪取ということは
比起初號機 將他作為優先目標奪走 這說明…
トリガーとしての可能性がまだあるということよ
他依然有成為導火索的可能
ミサト DSSチョーカ一を
美里 使用DSS Choker
副長より通達 追撃不要
副艦長令 無需追擊
各員は損傷箇所の応急処置と艤装作業を再開
各船員對損傷部位實施應急處置 並繼續進行艦裝作業
了解 追撃不要 各員は損傷箇所の応急処置
明白 無需追擊 各船員對損傷部位實施應急處置
あれじゃ バカじゃなく… ガキね
看那樣子 他不是什麼笨蛋 僅僅是個小鬼而已
及び艤装作業を再開
並繼續進行艦裝作業
台本OCR：小病 翻译 ：银桑 校对：臭屁匠&叶隐
时间轴：臭屁匠&银桑 压制：娜夏
新世紀福音戰士新劇場版:Q
本字幕由诸神字幕组制作，仅提供学习交流请勿用于商业用途。
更多精彩请访问http://www.kamigami.org/
やっばり助けてたじゃないか…
我果然救了你啊
ミサトさんのウソつき
美里姐這個騙子
こっちへ
來這邊
あっ あの…
那 那個
ジオフロントなのに 空が見えてる
明明是在地下城 卻能看到天空
あれが… ネルフ本部？
那個是…NERV本部嗎
何があったんだ
到底發生了什麼
ホントに１４年も経ってるんだ
真的過了14年啊
ここ
這裡
何だ
那是什麼
エヴァ
EVA
そうだ
沒錯
父さん？
父親
エヴァンゲリオン第１３号機 お前とそのパイロットの機体だ
這是Evangelion第十三號機 你和那個駕駛員的機體
さっきのピアノの？
剛才彈鋼琴的那個嗎
時が来たら その少年とこのエヴァに乗れ
時機一到 你就和那個少年一起駕駛這台EVA
話は終わりだ
我說完了
あ ちよっと待ってよ 父さん
請等一下 父親
まだ聞きたい事とか 話したい事がいっぱいあるんだ
我還有好多想問的 想對你說的事情啊
父さん
父親！
ダイヤルもないし こっちからはどこにも掛けられないのか…
連撥號盤都沒有 從這裡無法打給別人嗎
やっぱり お礼言っとかなきゃ
果然 應該向她道謝
綾波～
綾波
どこだよ 綾波
你在哪裡啊 綾波
綾波～
綾波
何だろ ここ
這裡到底怎麼了
綾波？ やっと見付けた
綾波 可算找到你了
綾波 ずいぶん探したよ
綾波 我找你好久了
ちよっ ちょっと あの… 服 何か服着てよ
啊 我說 那個 你趕快穿件衣服啊
命令 ならそうする
命令嗎 是的話我就穿
入るよ
我進來了
あ あの 綾波 これありがとう
那個 綾波 這個要謝謝你
ずっとお礼言いたかったんだ
一直想跟你道謝的
プラグスーツ 新しくなったんだ
你換了新的作戰服啊
似合うけど 黒だとちょっと…
雖然挺配的 但是黑色的有點…
何だか すいぶん変わっちゃったんだね ネルフ本部
總感覺NERV本部變了很多啊
何でミサトさんは使徒じゃなくて ネルフと戦ってるんだ
為什麼美里姐要和NERV戰鬥 而不是和使徒呢
父さんはここで何する気なんだ
父親在這裡到底打算做什麼
みんなどうしちゃったんだろ
大家到底怎麼了
ねえ 綾波は何か知らないの
綾波 你應該知道點什麼吧
知らない
不知道
そっか…
是嗎
うん そうかもな
嗯 或許是吧
ねえ 綾波はいつ初号機から戻ったの
你是什麼時候從初號機裡出來的呢
ここ 部屋にもなってないよ
這裡 連房間都算不上啊
綾波らしいと言えば そうだけど…
雖說 這算是綾波的一貫風格…
学校とかなさそうだし いつもどうしてるの
這裡也不像是學校  平時都在做什麼呢
命令を待ってる
等待命令
あ… ここ本もないんだ 本とか読んでないの
啊… 這裡連本書都沒有 你不看書嗎
本？ アヤナミレイなら そうするの
書？ 是綾波麗的話 會看書嗎
うん よく読んでたじゃないか 部屋にもあったし
嗯 不是看了很多書嗎 房間裡也有不少
そう
是嗎
そうだ 本 ここの図書室で探して持ってくるよ
對了 我去這裡的圖書館給你找幾本吧
あの 英語の本がいいかな いつも持ってて 好きみたいだし
那個 英文書怎麼樣 你經常帶著 似乎很喜歡呢
好き？
喜歡
うん… だと思うけど
嗯 我是這麼想的
好きって 何？
喜歡？ 那是什麼
ゼーレはまだ沈黙を守ったままか
Seele依然保持沉默嗎
ゼーレ：德語，意為靈魂，是幕後操控NERV的組織
人類補完計画は死海文書通りに遂行される
「人類補完計畫」正按照「死海文書」實行中
もはや 我々と語る必要はない
他們已經沒必要跟我們交流了
碇 今度は第１３号機を使うつもりか
碇 這次打算使用十三號機嗎
まあいい 俺はお前の計画に就いていくだけだ
無所謂了 我只是跟著你的計畫前進而已
ユイ君のためにもな
也算是為了唯吧
ダメだ 動かないや
不行 壞掉了
何もしないで
什麼都別做
あんたには関係ない
跟你沒關係
エヴァにだけは乗らんでくださいよ
請你不要再駕駛EVA了
エヴァに乗れ
去駕駛EVA
知らない
不知道
降りてきなよ 碇君 話そうよ
到下面來 碇 我們聊下天吧
あっ あの 話をするんじゃないの
那 那個 不是說聊天嗎
ピアノの連弾も音階の会話さ やってみなよ
合奏鋼琴也是音階間的對話啊 來試試吧
いいよ 僕には無理だよ
算了吧 我不會彈
生きていくためには 新しい事を始める変化も大切だ
為了活下去 嘗試些新的事物也是很重要的
簡単さ
很簡單的
君はこっちで 鍵盤を叩くだけでいいんだ
你只要在這邊敲擊琴鍵就好
さっ 弾いてみなよ
來 彈一下試試吧
いいね いいよ 君との音
不錯啊 與你合奏出的音樂真美妙呢
音が楽しい 二人ってすごいね
這音符令人愉悅 兩個人果然很厲害啊
ありがとう 何だか久しぶりに楽しかったよ
謝謝你 好久沒有這麼高興了
僕もさ
彼此彼此啦
またやろう いつでも来てよ 碇シンジ君
下次再來啊 隨時歡迎你 碇
うん あっ あの 君は？
嗯 那個 你叫什麼名字
僕はカヲル 渚カヲル
我叫薰  渚薰
君と同じ 運命を仕組まれた子どもさ
與你一樣 都是已被策劃好命運的孩子
またいない 本もそのままか
又不在 書也沒動嗎
おはよう 碇シンジ君
早上好 碇
今日は早いね
今天來得真早呢
他にすることがないから
我也沒別的事幹啊
どうしたら もっとうまく弾けるのかな
怎樣才能彈得更好呢
うまく弾く必要はないよ
不必彈得有多好
ただ気持ちのいい音を出せばいい
只需彈出讓心情舒暢的音符就好
じゃあ もっといい音を出したいんだけど
那 我想彈出更動聽的音符
どうすればいい
怎麼做才好
反復練習さ 同じ事を何度も繰り返す
反復練習 不斷重複同樣的事情
自分が「いいな」って感じられるまでね
直到自己覺得滿意為止
それしかない
別無他法
いいよ 任せて 動くようにすればいいんだね
沒問題 交給我吧 只要讓它能播放就行了吧
うん ありがとう
嗯 謝謝
何だか悪いかな こんな事まで頼んじゃって
總覺得不好意思啊 連這種事情都要你幫忙
気にする事はないよ 友達だからね
不用見外 我們是朋友嘛
暗くなってきたね 今日はこれで戻ろう
天要黑了 今天就到這裡吧
ねえ もう少しここにいない？
那個 不再多待一會嗎
このまま星を見ようよ
就在這裡看星星吧
星を？
看星星？
星が好きなのかい
你喜歡星星嗎
うん
嗯
この宇宙の大きさを感じてると
它能讓我感受到宇宙的浩瀚
小さい時から なんだかすごく安らぐっていうか
從小就給我一種莫名的安心感
１４年くらいじゃ 何にも変わらないのが一
14年過去了 一切都未改變
嬉しいっていうか
對此 我是高興的嗎
自分の事なんて どうでもいい気がして
其實 我感覺自己的事已經無所謂了
落ち着くっていうか
可以說是冷靜下來了吧
あの… うまく言えないよ
這個… 我也說不清
君の気持ちは伝わるよ
我已經明白你的心情了
変化を求めず 虚無と無慈悲な深淵の世界を好む
你不苛求變化 喜歡虛無且殘酷的深淵般的世界
君らしいよ
真是你的風格呢
いいね 二人で横たわるって
真好啊 兩個人這樣躺著
こんなに心地よいとは知らなかったよ
沒想到會如此開心呢
ありがとう 誘ってくれて
謝謝你邀請我
いや そんな 別に…
不 不用謝我
渚君と星を見たら あの…
我只是覺得跟薰一起看星星會…那個…
楽しいかなって ちよっと思っただけ…
應該會很開心…
楽しいよ
很開心哦
僕は君と会うために生まれてきたんだね
正是為了與你相遇 我才降生到這個世界
今度のは ちょっと大っきいかな
這次的衣服稍微大了點啊
あれ
咦
はい これで動くようになったよ
給你 這樣就能播放了
「鈴原東治」
ありがとう
謝謝
すごいね渚君 何でもできちゃうんだ
渚 你好厲害啊 什麼都會做
こんなのは知識に過ぎない
這不過是利用了知識罷了
君より少しこの世界に留まっているからだよ
畢竟我在這個世界比你待得久一些啊
でも… すごいよ
但是 你真的很厲害
元気少ないね どうしたんだい
看起來無精打采的呢 怎麼了
心配になったんだ 友達が
我很擔心我的朋友們
友達？
朋友們？
うん
嗯
ネルフ本部の上に街があって みんな そこにいたんだ
NERV本部上方有一個城市 原本大家都在那
トウジやケンスケ 委員長やクラスのみんなも
東治和劍介 還有班長和同學們
僕は１４年間も 初号機の中で眠ってたみたいなんだ
我好像在初號機中沉睡了14年
その間に 何もかも変わっちゃったんだよ
在那期間 一切都變了
その変化に耐え切れず 辛いんだね
無法承受這些變化 你很痛苦吧
何だか怖いんだ 街が…
覺得這座城市很害怕
みんながどうなっちゃってるのか
大家到底怎麼樣了
ワケ分からなくて怖いんだ
對自己的一無所知感到害怕
そう 怖いんだよ
沒錯 我很害怕啊
知りたいかい
你想知道嗎
渚君？ 渚君
渚 渚！
さあ もう少しだ
來 馬上就到了
もうすぐ雲が切れる
這些雲很快就會消散
君の知りたい真実が見えるよ
那時 就能看到你所渴求的真相了
何だ これ
這是什麼
君が初号機と同化している間に起こった サードインパクトの結果だよ
這是你與初號機同化時發生的 第三次衝擊的結果
これじゃ… 街のみんなは
這樣的話 城裡的人們都…
この星での大量絶滅は珍しい事じゃない
在這顆星球上 大規模滅絕並非什麼稀罕事
むしろ進化を促す面もある
不如說 這也有推動進化的一面
生命とは本来 世界に合わせて自らを変えていく存在だからね
所謂生命 本就是為迎合世界而改變自我的存在
しかし リリンは自らではなく  世界のほうを変えていく
然而 Lilin卻未改變自己 而是逐步改變著世界
Lilin：莉莉絲的後代，渚薰對人類（第十八使徒）的稱呼
だから 自らを人工的に進化させるための儀式を起こした
因此 他們開啟了人工實現自身進化的儀式
古の生命体を贄とし
以遠古的生命體為祭品
生命の実を与えた新たな生命体を作り出すためにね
創造出被賜予生命之果的新生命體
全てが太古よりプログラムされていた絶滅行動だ
這一切 都是從太古以來就計畫好的滅絕行動
ネルフでは 「人類補完計画」と呼んでいたよ
NERV稱其為「人類補完計畫」
ネルフが…これを…
這就是NERV…幹的嗎
父さんは 何をやってるんだ
父親到底在做什麼啊
碇シンジ君
碇
一度覚醒し ガフの扉を開いたエヴァ初号機は
初號機曾一度覺醒 並打開了魂室之門
ガフ：猶太教中靈魂的庫房，生命再次被授予及收回靈魂
サードインパクトのトリガーとなってしまった
成為了引發第三次衝擊的導火索
リリンの言う二アサードインパクト
Lilin稱之為類第三次衝擊
全てのきっかけは 君なんだよ
一切的誘因都是你
違う 僕はただ 綾波を助けたかっただけだ
不對 我只是想救出綾波而已
そうだね しかしそれが原因だよ
是啊 但這正是原因
そんな…
怎麼會這樣
僕は知らないよ
我根本不知道啊
そんな事 急に言われたってどうしようもないよ
就算你突然告訴我這些 我也沒辦法啊
そう どうしようもない君の過去
是的 你無力改變的過去
君が知りたかった真実だ
就是你渴求的真相
結果として リリンは君に罪の代償を与えた
結果 Lilin給予了你罪孽的代價
それが その首のモノじゃないのかい
不正是你脖子上的裝置嗎
罪だなんて
什麼罪孽…
何もしてないよ 僕は関係ないよっ
我什麼都沒做 這跟我沒關係啊
君になくても 他人からはあるのさ
即使你說沒有 但在他人眼中卻真實存在
ただ… 償えない罪はない
不過 沒有無法償還的罪孽
希望は残っているよ どんな時にもね
無論何時 希望一直存在
ゼーレの少年が第３の少年と接触
Seele送來的少年和第三適格者接觸
外界の様を見せたようだ
似乎讓他看了外面的樣子
果たしてどう受け止めるのか
他會怎樣接受這個事實呢
いいのか 碇
這樣好嗎 碇
ゼーレのシナリオを我々で書き換える
Seele的劇本將由我們改寫
あらゆる存在は そのための道具に過ぎん
這一切不過是為此而存在的道具罷了
お前の生き様を見せても 息子のためにはならんとするか
難道你認為 即使讓兒子看到你這個樣子 對他來說也無濟於事嗎
私はそうは思わんがな
我可不這麼想啊
何でだよ あんな事になってるなんて
為什麼啊 為什麼會變成那樣
そうだ 綾波は助けたんだ それでいいじゃないか
對了 我把綾波救出來了 這不就夠了嗎
またいない まだ読んでない
還是不在 書也沒看
何だよ
這是怎麼回事啊
綾波もどうしちゃったんだよ もうっ
綾波也是 到底怎麼了啊 真是的
第３の少年 将棋はうてるか
第三適格者 你會下將棋嗎
ええ ルールくらいは
嗯 知道大致規則
結構だ 付き合いたまえ
足夠了 陪我下兩局
「飛車角金」は落としてやる
我讓你「飛車 角行 金將」三子
心を静かに落ち着かせる
靜下心來
戦いに勝つために必要な事だ
這是獲勝所必需的
３１手先で 君の詰みだ
31步後 你就會輸
これなら楽しめるか
這樣的話能盡興嗎
老人の趣味に付き合ってくれて 礼を言う
感謝你能滿足我這個老頭的興趣
私も臆病でね 口実でもなければ一
我也是個膽小鬼啊 找了個藉口
こうして君と話す機会を持てなかった
才終於有機會這樣和你交談了
君はお母さんを覚えているかね
你還記得你的母親嗎
いえ まだ小さかったし
不 那時我還小
それに 母のモノは父が全部処分したので
而且 母親的遺物都被父親處理掉了
このヒトは…綾波？
這個人是…綾波嗎
君の母親だ 旧姓は綾波ユイ
她是你的母親 原先叫綾波唯
大学では私の教え子だった
大學時代曾是我的學生
今はエヴァ初号機の制御システムとなっている
現在成為了EVA初號機的控制系統
ふむ ようやく電源が復旧したか
嗯 電源終於恢復了
エヴァの極初期型制御システムだ
這是最早期的EVA控制系統
ここでユイ君が発案した コアへのダイレクトエントリーを
在這裡她提出了直接進入核心的實驗方案
自らが被験者となり試みた
並親自成為了實驗體
君も見ていたよ 記憶が消去されているがな
這些你也曾看到過 只是被刪除了記憶而已
結果 ユイ君はここで消え
結果 唯就此消失
彼女の情報だけが アヤナミシリーズに残された
只剩她的資料被保存在「綾波系列」中
君の知っている綾波レイは ユイ君の複製体の一つだ
你所認識的綾波麗 只是唯的一個複製體
その娘も君の母親同様 初号機の中に保存されている
那個姑娘也和你母親一樣 被保存在了初號機內
全ては碇の計画だよ
這一切都是碇的計畫
そんな…
怎麼會…
世界を崩す事は造作もない
摧毀世界並非難事
だが 造り直すとなると そうもいかん
但想要重建 就沒有那麼簡單了
時と同じく 世界に可逆性はないからな
同時間一樣 世界也是沒有可逆性的
ヒトの心にも
人心亦如此
だから今 碇は自分の願いを叶えるために あらゆる犠牲を払っている
所以現在 碇為實現自己的願望而犧牲了一切
自分の魂もだ
連同自己的靈魂
君には少し真実を伝えておきたかった
我一直想告訴你一些真相
父親の事も
包括你父親的事情
まったく嫌な役だ
真是份討厭的差事啊
ユイ君… これでいいんだな
唯 這樣就可以了吧
最後の契約の時が来る
簽訂最終契約的時機即將到來
もうすぐ会えるな ユイ
我們很快就能見面了 唯
何で本 読まないんだよ
為什麼不看這些書
命令にないから
因為沒有收到命令
命令か
命令嗎
じゃあ もういいよっ
那就算了
ねえ 綾波だよね
喂 你是綾波吧
そう アヤナミレイ
是的 綾波麗
だったら あの時助けたよね
那麼 我當時救出你了吧
知らない
不知道
イカリ君？
真嗣
助けてなかったんだ… 綾波
我沒能救出你啊 綾波
何もしないで何もしないで…
什麼都別做*N
父さん
父親
エヴァに乗れ エヴァに乗れ
去駕駛EVA*N
エヴァにだけは乗らんでくださいよ
請你不要再駕駛EVA了
母さん
母親
何もしないで…
什麼都別做
あんたには関係ない
跟你沒關係
エヴァに乗れ
去駕駛EVA
エヴァにだけは乗らないでくださいよ
請你不要再駕駛EVA了
知らない
不知道
何もしないで
什麼都別做
ミサトさん…
美里姐
知らない
不知道
エヴァに乗れ
去駕駛EVA
何してたんだ 僕は…
我到底做了什麼啊
最後の執行者がついに完成したか
最後的執行者終於完成了嗎
ああ これで道具は全て揃った
嗯 這樣道具就集齊了
時が満ちた
時機已至
いよいよだね 碇シンジ君
這一刻終於到來了 碇
イヤだっ
不要！
エヴァなんかもう乗りたくない
我已經不想再駕駛EVA了
綾波を助けてなかったんだ
我沒能救出綾波
エヴァに乗ったっていいことなんかなかったんだ
駕駛EVA根本沒什麼好事
もうイヤだ 何もしたくない
我已經受夠了 什麼都不想做！
そうして 辛い感情の記憶ばかりをリフレインさせても
像這樣 不斷重複那些痛苦的記憶
いい事は何も生まれない
也不會發生什麼好事的
いい事なんかないよっ
這世上哪有什麼好事
渚君が見せたんじゃないか
不是渚給我看的嗎
あの真っ赤な どうしようもない世界を
那個滿目猩紅 無可救藥的世界
エヴァで変わった事は エヴァで再び変えてしまえばいい
用EVA改變的世界 再用EVA扭轉回來就好了
そんな事言ったって エヴァも父さんもミサトさんも
就算你這麼說 EVA也好 父親也好 美里姐也好
何もかも信じられないよっ
我什麼都不相信
でも 僕は信じてほしい
但是 請你相信我
できないよっ
我做不到
ミサトさんたちが僕にこれを着けたんだ
是美里姐她們給我戴上了這個
もうエヴァには乗るなって
讓我不要再駕駛EVA
乗ったら死ぬって脅されて
還威脅我 說坐上就要我死
もう エヴァなんかどうでもいいんだ
EVA那種破玩意已經無所謂了
分かっている
我理解你的心情
リリンの呪いとエヴァの覚醒リスクは 僕が引き受けるよ
Lilin的詛咒與EVA覺醒的風險 就由我來承擔
渚君
渚
気にしなくていいよ
你不必介懷
もともとは僕を恐れたリリンが作ったモノだからね
這本就是Lilin因懼怕我而製造的東西
いずれはこうするつもりだったんだ
反正我遲早都會這麼做
碇シンジ君
碇真嗣
君の希望はドグマの爆心地に残る２本の槍だけだ
你的希望 就只有殘留在教條區爆炸中心的那兩把槍了
それが補完計画発動のキーとなっている
那是發動補完計畫的關鍵
僕らでその槍を手にすればいい
我們只要得到那兩把槍就行了
そうすれば ネルフもフォースインパクトを起こせなくなるし
這樣一來 即使是NERV也無法發動第四次衝擊
第１３号機とセットで使えば 世界の修復も可能だ
只要將其與十三號機組合使用 亦可修復這個世界
そうだね
是啊
うん 君にならできるよ
嗯 你的話一定能夠做到的
君となら だよ
是「與你一起的話」哦
エヴァ第１３号機はダブルエントリーシステムなんだ
EVA十三號機是雙插入栓系統
二人でリリンの希望となろう
讓我們兩個攜手成為Lilin的希望吧
今の君に必要な事は 何よりも希望
現在的你最需要的正是希望
そして 贖罪と心の余裕だからね
其次 就是贖罪和從容不迫的心
すごいや 何でも分かっちゃうんだ
你好厲害 什麼都明白啊
いつも君の事しか考えていないから
因為我的腦子裡只有你啊
ありがとう 渚君
謝謝你 渚
「カヲル」でいいよ
叫我薰就好了
あ あの
啊 那個…
僕も「シンジ」でいいよ
叫我真嗣就好
ピアノと同じだ
這跟彈鋼琴一樣
二人一緒ならいい事があるよ シンジ君
只要我們兩個在一起 就一定會有好事發生哦 真嗣
行こう カヲル君
走吧 薰
エヴァンゲリオン第１３号機 起動
Evangelion第十三號機 啟動
信号来ました  新型エヴァの起動を確認
有信號了 確認到新型EVA啟動
僕らだけじゃないんだ
原來不只我們兩個啊
Mark.０９のことかい
你是說Mark.09嗎
マークナイン
援護のためだよ ヴィレの動きを警戒しているのさ
那是為了掩護而已 要防範WILLE的行動啊
そんなの 僕らだけで十分だよ
這種事有我們兩個就足夠了
綾波じゃないのに
她又不是綾波
アヤナミじゃ… ない？
不是…綾波嗎
壁が…
牆壁怎麼會…
ああ 全てインフィ二ティーのなり損ないたちだ
嗯 那全是INFINITY的失敗品
君は気にしなくていい
你不用在意
もうすぐリリスの結界だ
馬上就要到達莉莉絲的結界了
メインシャフトを完全に塞いでいて
主軸被完全封閉
この１４年間 誰の侵入も許していない
這十四年間 任何人均不得侵入
まるで大きなフタみたいだ
就像個巨大的蓋子啊
大丈夫さ
沒關係的
これを突破するための１３号機だからね
十三號機就是為此而製造的
二人ならできるよ
我們兩個一起 一定做得到
テンポを合わせよう ピアノの連弾を思い出して
跟上節奏 想想合奏鋼琴的時候
行くよ シンジ君
要上了哦 真嗣
やった
成功了
着いたよ
到了
セントラルドグマの最深部
這裡是中央教條區的最底層
サードインパクトの爆心地だ
第三次衝擊的爆炸中心
これがリリス？
這就是莉莉絲嗎
だったモノだ
曾經是
その骸だよ
這個只是她的屍骸
ミサトさん 命がけで守ってたのに
美里姐曾經拼上性命也要保護她的
あれはエヴァ？
那是…EVA嗎
そう エヴァMark.06
沒錯 EVA Mark.06
マークシックス
自律型に改造され
這就是改造為自律型機體後
リリンに利用された機体の成れの果てさ
被莉莉絲利用的悲慘下場
あそこに刺さってるのが 目標物？
插在那裡的就是我們的目標嗎
そう ロンギヌスとカシウス
是的 那就是朗基努斯和凱西烏斯之槍
二本の槍を持ち帰るには 魂が二つ必要なんだ
帶走這兩把槍 需要兩個靈魂
そのためのダブルエントリーシステムさ
雙插入栓系統就是為此設計的
それなら あっちのパイロットでもいいんじゃないの
這樣的話 那個駕駛員不是也行嗎
いや リリンの模造品では無理だ
不 Lilin的仿製品是不行的
魂の場所が違うからね
因為靈魂存放的位置不同
さあ 始めるよ
那麼 開始了
ちよっと 待って
稍等一下
変だ
有些奇怪
どうしたの カヲル君
怎麼了 薰
おかしい 二本とも形状が変化して 揃っている
真奇怪 兩把槍的形狀變成相同的了
早く槍を抜こうよ そのためにエヴァに乗ってきたんだから
快點把槍拔出來吧 我們不正為此才坐上EVA的嗎
何だよ これ
這是怎麼回事啊
２号機
二號機？
アスカ
明日香
何すんだよ アスカ
你幹什麼啊 明日香
バカシンジ あんたまさか エヴァに乗ってるの
笨蛋真嗣 難道你在駕駛EVA上嗎
そうだよ エヴァに乗って 世界を変えるんだ
沒錯 我要駕駛EVA改變世界
ガキが だったら乗るな
臭小鬼 那就給我出來
援護射撃 いっつも遅いっ
掩護射擊 每次都這麼慢
めんご めんご
抱歉 抱歉
アダムスの器さん
亞當的容器先生
せめて足止めはさせてもらうニャ
至少讓我拖拖你的後腿喵
何で邪魔するんだ アスカ
為什麼要阻止我們 明日香
あれは 僕だちの希望の槍なんだよ
那可是我們的希望之槍啊
あんたこそ 余計なことするんじゃないわよ
你才是 別總幹些多餘的事
ガキシンジ またサードインパクトを起こすつもり？
真嗣小鬼 你是想再來一場第三次衝擊嗎
違う
不是
槍があれば 全部やり直せる
只要有槍 一切就能重來
世界が救えるんだ
就能拯救這個世界
ホンットにガキね
真是個臭小鬼啊
分からず屋
你什麼都不懂
カヲル君も手伝ってよ
薰 你也來幫忙啊
カシウスとロンギヌス 対の槍が必要なんだ
卡烏西斯和朗基努斯 這一對槍是必需的
なのにここには同じ槍が二本あるだけ
但是這裡只有兩把相同的槍
カヲル君
薰
そうか そういうことか… リリン
這樣啊 原來是這樣啊 Lilin
ゼーレの暫定パイロットさん 聞こえるでしょ
Seele的臨時駕駛員同志 能聽到我說話吧
アダムスの器になる前に そっから出たほうがいいよ
在變成亞當的容器之前 你最好從那裡出來
ダメ それは命令じゃない
不行 這不是命令
堅物だニャ
真是頑固的傢伙喵
あんたのオリジナルは もっと愛想があったよ
你的原型可比你親切多了
オリジナル？ 別の私？
原型 另一個我嗎
カヲル君 どうしちゃったんだよ
薰 你到底怎麼了
アスカ お願いだから 邪魔しないでよ
明日香 算我求你了 別妨礙我們
大人しくやられろ ガキシンジィ
給我乖乖受死吧 真嗣小鬼
こんな時にっ コネメガネ スペア
竟然在這種時候出問題 眼鏡後門女 備用電源！
今のうちに 槍を
趁現在 快去拔槍
女に手を上げるなんて サイテー
竟然對女生出手 差勁透了
スペア 行くよ～
預備電源來咯！
止めよう シンジ君 嫌な予感がする
停下來 真嗣 我有種不祥的預感
ダメだよ カヲル君
不可以 薰
何のためにここまで来たんだよ
我們是為了什麼才來這裡的！
もういいんだ… あれは僕らの槍じゃない
不必了 那不是我們要的槍
僕らの槍じゃないって
不是…我們要的槍？
槍が必要だって君が言ったんだ
是你說我們需要槍的吧
だから僕はエヴァに乗ったんだよっ
所以我才坐上EVA的
操作系が
作業系統被…
カヲル君のために みんなのために槍を手に入れる
為了薰 為了大家 我一定要得到這兩把槍
そうすれば世界は戻る
這樣 世界就能回到原點
そうすれば ミサトさんだって
這樣 即使美里姐也…
やばい
糟了
コネメガネ 妨害物は片付いてる AA弾の使用を許可
眼鏡後門女 障礙物已經清除 允許你使用AA彈
待ってました
讓人家好等啊
虎の子よん
我的寶貝喲
A．T．フイールドがない？
沒有A.T.力場？！
まさか この機体
難道說這台機體…
ダメだ シンジ君
不可以 真嗣
止めろ バカガキ
快住手 你這蠢小鬼
始めよう 冬月
開始吧 冬月
エヴア Mark.06
EVA Mark.06
パターン青って どういうことだよ
藍色圖案？ 這是怎麼回事
まずいっ  第12の使徒がまだ生き残ってる
不好 第十二使徒還活著
コネメガネ 3番コンテナ
眼鏡後門女 三號容器！
あいよっ
來咯
サードインパクトの続きが始まる前に こいつを片付ける
在第三次衝擊的後續開始之前 得把這傢伙收拾掉
これが命令
這是命令
使徒
使徒？！
姫 ムダ弾ば止めときなよ あれ全部コアだから
公主 別浪費子彈了 那些可都是核心
私らじゃ 手の打ちようがニャイよん
單憑我們 根本無能為力喵
それに 最後の使徒を倒したところで
而且我很好奇 在打倒最後一個使徒時
鬼が出るか蛇が出るか 気になるじゃ
會有什麼未蔔前途等著我們
これは
這是…
これは 私？
這是…我嗎
私は 何
我到底…是什麼
操縦がきかない どうなっちゃったんだっ カヲル君
操縱不起效果 發生什麼了 薰
カヲル君
薰？！
まさか第１使徒の僕が １３番目の使徒に堕とされるとは…
沒想到身為第一使徒的我 居然會墮落成第十三使徒
何を言ってるの カヲル君
你在說什麼啊 薰
始まりと終わりは同じというわけか
這意味著初始即是終結嗎
さすがリリンの王 シンジ君の父上だ
不愧為Lilin之王 真嗣的父親啊
DSSチョーカ一にパターン青？
DSS Choker顯示藍色圖案
ないはずの13番目？
本不應存在的第十三使徒
ゲンドウ君の狙いはコレか
源堂的目的就是這個嗎
死海文書の契約改定の時が来ました
改寫「死海文書」之契約的時機到了
これでお別れです
至此終結
あなた方も魂の形を変えたとはいえ
雖說你們改變了靈魂的形態
知恵の実を与えられた生命体だ
但終究是被賜予了智慧之果的生命體
悠久の時を生きることはできても
就算能夠長久生存
我々と同じく 訪れる死からは逃れられない
也仍同我們一樣 無法逃離死亡的宿命
死を背負った群れの進化を進めるために
為了推進這個背負死亡的種族進化
あなた方は 我々に文明を与えてくれた
你們賜予了我們文明
人類を代表し 感謝します
我謹代表人類 感謝你們
死をもって あなた方の魂をあるべき所へ還しましょう
就由我以生命為助力 將你們的靈魂送回其應去之處
宿願たる人類補完計画と
你們的夙願「人類補完計畫」
諦観された神殺しは 私が行います
以及被參透的弑神之舉 就由我來完成吧
ご安心を
請安心歸去
我らの願いはすでに叶った
吾等夙願已償
よい 全てこれでよい
很好 一切都足夠了
人類の補完 安らかな魂の浄化を願う
祈禱人類補完 安息的靈魂得到淨化
こいつ 擬似神化形態を超えている
這傢伙 正在超越擬神形態
覚醒したみたいね アダムスの生き残りが
看來 亞當的倖存者要覺醒了
何だ これ
這是什麼
何なんだよ これ
究竟是怎麼回事啊
僕のせいなのか
這是我的錯嗎
僕が槍を抜いたから
是因為我拔出了槍
これって
這是…
フォースインパクト
第四次衝擊
その始まりの儀式さ
這是它開始的儀式
カヲル君 首輪が
薰 那個項圈…
ミサトさん
美里姐！
A.T.フィールド最大
A.T.力場最大
このままエヴァを封じ込めて
就這樣堵住EVA
主砲斉射用意 曲射弾装填
主炮準備齊射 裝填曲射彈
なんとしても フォースの発動を食い止めるのよ
無論如何也要阻止第四次衝擊的發動
撃てえ
開火
やられましたっ 主砲に直撃
被擊中了 直接命中主炮
アダムスの器か
是亞當的容器嗎
中央部に被弾 損害不明
中央部位中彈 損害不明
出力低下 重力制御に問題発生
動力輸出低下 重力控制系統出現問題
舵がききません 落下します
主舵失效 正在墜落
中央部に被弾 第3甲板 大破
中央部位中彈 第三甲板受到重創
アダムスの器はヴンダー本来の主
亞當的容器是Wunder原來的主人
初号機から 本艦の制御を奪い返すつもりだわ
它想通過初號機奪回本艦的控制權
なぜ リンクが回復しない
為什麼 連接無法恢復
あっちゃ～ こいつはシッチャカメッチャカな状況ね
哎呀呀 真是一團糟啊
コネメガネはガキのエヴァを
眼鏡後門女 你負責對付小鬼的EVA
ヴンダーは改２で助ける
我用改·二號機説明Wunder
ラジャ
明白
アダムスの器 排除できません
無法排除亞當的容器
主制御システムに未確認データが侵入
主控系統受到未知數據入侵
艦のコントロールが乗っ取られていきます
本艦的控制權要被奪走了
ズルッ ゼーレのやりそうな事ね
真狡猾 的確是Seele的作風
モードチエンジ
切換模式
コード トリプルセブン
Code 777
誰？
你是誰
あんたこそ誰よ
我還想問你是誰呢
観測室より報告 改2号機アダムスの器と会敵
觀測室發來報告 改·二號機正與亞當的容器交戰
頼むわ アスカ
拜託了 明日香
こんな時 アヤナミレイなら どうするの
這種時候 要是綾波麗的話會怎麼做
知るか あんたはどうしたいの
我怎麼知道 倒是你想怎麼做
これでコアを
這樣就可以毀掉核心
こいつ 全身がコアか 時間もない
這傢伙全身都是核心嗎 已經沒時間了
ごめん 2号機
對不起了 二號機
制御システム回復
控制系統恢復
全艦緊急発進 目標のエヴァを直ちに追跡
全艦緊急出發 即刻追蹤目標EVA
艦長 主機が復元されるまでは無理よ
艦長 這在主機恢復之前無法做到
シンジ君
真嗣…
僕のせいなのか…
這是我的錯嗎
僕が 僕が
是我…都怪我…
君のせいじゃない
這不是你的錯
僕が第１３の使徒になってしまったからね
是因為我變成了第十三使徒
僕がトリガーだ
我才是真正誘因
どうしよう ねえ どうしよう
怎麼辦 喂 該怎麼辦
カヲル君 僕はどうしたらいいの
薰 我該怎麼辦才好
魂が消えても 願いと呪いはこの世界に残る
即使靈魂消散 希望與詛咒仍會留存世間
意志は情報として世界を伝い 変えていく
意志將作為信息傳遍世界 並將其改變
いつか自分自身のことも書き換えていくんだ
甚至連其自身也將改寫
ごめん
對不起
これは君の望む幸せではなかった
這並非你所期盼的幸福
ガフの扉は僕が閉じる シンジ君が心配することはない
魂室之門由我來關閉 真嗣 你無須擔心
カヲル君
薰…
カヲル君が何を言っているのか 分からないよ
薰 我不懂你在說什麼
シンジ君は安らぎと 自分の場所を見つければいい
真嗣只要找回內心的安寧與自身的歸處就好
縁が君を導くだろう
緣分會指引你的
そんな顔をしないで
不要露出那樣的表情啊
また会えるよ シンジ君
我們會再見的 真嗣
カヲル君
薰！
ガフの扉がまだ閉じない
魂室之門還沒關閉
ワンコ君がゼーレの保険か
小狗君是Seele的保險嗎
後始末は済んだ
善後工作已經搞定了
しっかりしろ ワンコ君
打起精神來 小狗君
グズるな せめて姫を助けろ 男だろ
別撒嬌了 至少去幫幫公主啊 你是男人吧！
ついでに ちよっとは世間を知りニャ
順便也瞭解一下世間的人情世故喵
ひどい有様だな
真是難看啊
ほとんどがゼーレの目論見通りだ
幾乎完全按照Seele的計畫發展了
だが ゼーレの少年を排除し
不過 我們清除了Seele的少年
第１３号機も覚醒へと導いた
並引導了第十三號機的覺醒
葛城大佐の動きも計算内だ
葛城大佐的行動也在預料之中
今はこれでいい
目前 這樣就夠了
全艦 第2種警戒態勢を維持
全艦 維持第二警備狀態
パターン青 反応なし 警戒空域に機影を認めず
圖案為藍色 無反應 警戒空域未發現機影
中央部損傷箇所の応急処置完了
中央受損部位的緊急處理已經完成
誰のお陰か分からないけれど フォースは止まった
雖然不知是托誰的福 總算阻止了第四次衝擊
ミサト 今はそれで良しとしましょう
美里 目前就這樣吧
ガキシンジ 助けてくれないんだ 私を
真嗣小鬼 你沒來救我啊
また自分の事ばっかり 黙ってりゃ済むと思ってる
又想只顧自己 一聲不吭地糊弄過去吧
まだ甘えてる
還在撒嬌嗎！
いつまでたっても 手間のかかるガキね
不管過多久 你還是個讓人費神的小鬼啊
ほら これ着けて
喂 帶上這個
もお～ 立ってるくらい自分でできるでしょ
真是的 你總會自己站著吧
さっきのパイロットね
你是剛才那個駕駛員吧
綾波タイプの初期ロットか
是綾波系列的初期版本嗎
ここじゃＬ結界密度が強すぎて 助けに来れないわ
這裡的L結界密度太高了 救援無法到達
リリンが近付ける所まで移動するわよ
我們得到Lilin能接近的地方去
ほら
走了
開いたばかりの花が散るのを
花朵初綻即凋零
「今年も早いね」と
君歎今朝花亦急
残念そうに見ていたあなたは
雖是滿面憾與惱
とてもきれいだった
吾見君顏仍美好
もし今の私を見れたなら
若君觀吾今模樣
どう思うでしょう
不知意欲作何想
あなたなしで生きてる私を
君去留我獨餘生
Everybody finds love
Everybody finds love in the end
In the end
あなたが守った街のどこかで
昔日得君誠相護
今日も響く
今之街市處處寧
健やかな産声を聞けたなら
嬰啼清朗聲陣陣
きっと喜ぶでしょう
君若聞之亦安詳
私たちの続きの足音
此即未來與希望
Everybody finds love in the end
もう二度と会えない なんて信じられない
縱疑此生不見君
まだ何も伝えていない まだ何も伝えていない
奈何真心無從訴
開いたばかりの花が散るのを
花朵初綻即凋零
見ていた木立の遣る瀬無きかな
似覺樹木本無情
どんなに怖くたって目を逸らさないよ
千般艱險無須懼
全ての終わりに愛があるなら
世間終有愛相迎
預告
生きる気力を失ったまま 放浪を続ける碇シンジ
失去生存意志而繼續流浪的碇真嗣
辿り着いた場所が彼に希望を教える
歷經千辛抵達之地教會了他希望之義
ついに発動する補完計画
補完計畫終於啟動
ファイナルインパクト阻止のため 最後の決戦を挑むヴィレ
為阻止最後一次衝擊 Wille發起了最後的決戰
空を裂くヴンダー
Wunder翱翔 劃破蒼穹
赤い大地を疾走する エヴァ８+２号機
EVA八號 二號機飛奔在猩紅大地之上
次回 シン?エヴァンゲリオン劇場版
下回 新世紀福音戰士劇場版
さぁ～て 最後まで サービス サービスう
好了 我們會服務到最後喲